بهذا الفيديو راح أشوفكم شلون خليت الذكاء الاصطناعي
يتعلم لعبة الديناصور الموجودة في متصفح جوجل كروم
من خلال استخدام Neural Network و Genetic Algorithm
اللي هي خوارزمية تطورية
هاللعبة فيها 3 حركات ممكنة للديناصور
وهي يا إما أنه ينحني للأسفل
أو يقفز قفزة عالية أو قفزة قصيرة
وطبعا لازم ما يصطدم بالحواجز الموجودة أمامه سواء كانت نباتات أو طيور
هاللعبة من السهل جدا أنه أنشئلها Bot يلعبها بشكل تلقائي إلى ما لا نهاية
بس حتى أخلي هذا المشروع مسلي أكثر
راح أبرمج اللعبة من البداية
وأدربها من خلال استخدام خوارزمية تطورية
فحتى أبرمج اللعبة أول شي أنشئت شاشة
وبعدها ضفتلها ديناصور
وبعدها علمت الديناصور يقفز قفزة عالية
وبعدها ضفت أرض يمشي عليها الديناصور
وضبطت حركة أرجل الديناصور
وضفت غيوم للشاشة
وبعدها علمت الديناصور يقفز قفزة قصيرة
وينحني للأسفل
وخليته يموت لما يصطدم بحاجز
وبعد هالشي كانت اللعبة تقريبا مطابقة للعبة الأصلية
الآن صار الوقت حتى أعلم الكمبيوتر شلون يلعب هاللعبة من تلقاء نفسه
فحتى أعمل هذا الشي أنشئت جيل مكون من 50 ديناصور
وكل ديناصور اله Neural Network خاصة بيه
واللي تقدر تفكر فيها على انها مثل دماغ للديناصور
وهذه ال Neural Netowrk تاخذ 5 معطيات
اللي هي
اسم وبعد الحاجز الأول عن الديناصور
واسم وبعد الحاجز الثاني عن الديناصور
وارتفاع الديناصور
وطبقة الإخراج فيها مكونة من 3 خلايا
تمثل إذا كان الديناصور راح يقفز قفزة عالية
أو قفزة قصيرة
أو ينحني للأسفل
حتى أدرب هذه ال Neural Network وأخليها تعطي إخراجات صحيحة
لازم أوجد قيم مناسبة للأوزان اللي تربط خلايا ال Neural Network مع بعضها
ولهالشي استخدمت خوارزمية تطورية اللي هي باختصار خوارزمية فيها تطور مع الأجيال
والآن راح أخليكم تشوفون هالشي وأبدأ عملية التدريب
شكرا الكم على المتابعة
أتمنى أنه تعملوا إعجاب للفيديو وتفعلوا خيار الجرس
وأشوفكم في الفيديو القادم